## Проект "Транспортный справочник"
Программа предназначена для создания базы данных автобусных маршрутов, получения информации об остановках и маршрутах, поиска кратчайшего пути между остановками и постороения графической карты в формате SVG.

### Ввод/вывод
Структура входного JSON
Описание базы маршрутов
Массив base_requests содержит элементы двух типов: маршруты и остановки. Они перечисляются в произвольном порядке.

Пример описания остановки:
```
{
    "type": "Stop",
    "name": "Электросети",
    "latitude": 43.598701,
    "longitude": 39.730623,
    "road_distances": {
        "Улица Докучаева": 3000,
        "Улица Лизы Чайкиной": 4300
    }
}
```
Описание остановки — словарь с ключами:

type — строка, равная "Stop". Означает, что словарь описывает остановку;
name — название остановки;
latitude и longitude — широта и долгота остановки — числа с плавающей запятой;
road_distances — словарь, задающий дорожное расстояние от этой остановки до соседних. Каждый ключ в этом словаре — название соседней остановки, значение — целочисленное расстояние в метрах.
Пример описания автобусного маршрута:
```
{
    "type": "Bus",
    "name": "14",
    "stops": [
        "Улица Лизы Чайкиной",
        "Электросети",
        "Улица Докучаева",
        "Улица Лизы Чайкиной"
    ],
    "is_roundtrip": true
}
```
Описание автобусного маршрута — словарь с ключами:

type — строка "Bus". Означает, что словарь описывает автобусный маршрут;
name — название маршрута;
stops — массив с названиями остановок, через которые проходит маршрут. У кольцевого маршрута название последней остановки дублирует название первой. Например: ["stop1", "stop2", "stop3", "stop1"];
is_roundtrip — значение типа bool. true, если маршрут кольцевой.
Настройки маршрутизации
Ключ routing_settings, значение которого — словарь с двумя ключами:

bus_wait_time — время ожидания автобуса на остановке, в минутах. Считайте, что когда бы человек ни пришёл на остановку и какой бы ни была эта остановка, он будет ждать любой автобус в точности указанное количество минут. Значение — целое число от 1 до 1000.

bus_velocity — скорость автобуса, в км/ч. Считайте, что скорость любого автобуса постоянна и в точности равна указанному числу. Время стоянки на остановках не учитывается, время разгона и торможения тоже. Значение — вещественное число от 1 до 1000.

```
"routing_settings": { "bus_wait_time": 6, "bus_velocity": 40 }
```

Данная конфигурация задаёт время ожидания, равным 6 минутам, и скорость автобусов, равной 40 километрам в час.

Данная информация нужна для постороения маршрутов между двумя остановками - в запросах Route в списке stat_requests.

Настройки отрисовки
Чтобы управлять визуализацией карты, во входном JSON-документе подается словарь render_settings.

```
{
    "width": 1200.0,
    "height": 1200.0,

    "padding": 50.0,
    
    "line_width": 14.0,
    "stop_radius": 5.0,

    "bus_label_font_size": 20,
    "bus_label_offset": [7.0, 15.0],

    "stop_label_font_size": 20,
    "stop_label_offset": [7.0, -3.0],
    
    "underlayer_color": [255, 255, 255, 0.85],
    "underlayer_width": 3.0,

    "color_palette": [
    "green",
        [255, 160, 0],
        "red"
    ]
}
```
Структура словаря render_settings:

width и height — ширина и высота изображения в пикселях. Вещественное число в диапазоне от 0 до 100000.
padding — отступ краёв карты от границ SVG-документа. Вещественное число не меньше 0 и меньше min(width, height)/2.
line_width — толщина линий, которыми рисуются автобусные маршруты. Вещественное число в диапазоне от 0 до 100000.
stop_radius — радиус окружностей, которыми обозначаются остановки. Вещественное число в диапазоне от 0 до 100000.
bus_label_font_size — размер текста, которым написаны названия автобусных маршрутов. Целое число в диапазоне от 0 до 100000.
bus_label_offset — смещение надписи с названием маршрута относительно координат конечной остановки на карте. Массив из двух элементов типа double. Задаёт значения свойств dx и dy SVG-элемента . Элементы массива — числа в диапазоне от –100000 до 100000.
stop_label_font_size — размер текста, которым отображаются названия остановок. Целое число в диапазоне от 0 до 100000.
stop_label_offset — смещение названия остановки относительно её координат на карте. Массив из двух элементов типа double. Задаёт значения свойств dx и dy SVG-элемента . Числа в диапазоне от –100000 до 100000.
underlayer_color — цвет подложки под названиями остановок и маршрутов. Формат хранения цвета будет ниже.
underlayer_width — толщина подложки под названиями остановок и маршрутов. Задаёт значение атрибута stroke-width элемента . Вещественное число в диапазоне от 0 до 100000.
color_palette — цветовая палитра. Непустой массив.
Цвет можно указать в одном из следующих форматов:

в виде строки, например, "red" или "black";
в массиве из трёх целых чисел диапазона [0, 255]. Они определяют r, g и b компоненты цвета в формате svg::Rgb. Цвет [255, 16, 12] нужно вывести в SVG как rgb(255,16,12);
в массиве из четырёх элементов: три целых числа в диапазоне от [0, 255] и одно вещественное число в диапазоне от [0.0, 1.0]. Они задают составляющие red, green, blue и opacity цвета формата svg::Rgba. Цвет, заданный как [255, 200, 23, 0.85], должен быть выведен в SVG как rgba(255,200,23,0.85).

Запросы к базе данных
Массив stat_requests содержит в себе запросы четырех видов (Stop, Bus, Route и Map) к готовой базе данных.

Каждый запрос — словарь с обязательными ключами id и type. Они задают уникальный числовой идентификатор запроса и его тип. В словаре могут быть и другие ключи, специфичные для конкретного типа запроса.

Получение информации о маршруте
Формат запроса:

```
{
    "id": 12345678,
    "type": "Bus",
    "name": "14"
}
```
Ключ type имеет значение “Bus”. По нему можно определить, что это запрос на получение информации о маршруте.
Ключ name задаёт название маршрута, для которого приложение должно вывести статистическую информацию.
Получение информации об остановке
Формат запроса:

```
{
    "id": 12345,
    "type": "Stop",
    "name": "Улица Докучаева"
}
```
Ключ name задаёт название остановки.

Построение маршрута
Запрос Route — это запросы на построение маршрута между двумя остановками. Помимо стандартных свойств id и type, они содержат ещё два:

from — остановка, где нужно начать маршрут.
to — остановка, где нужно закончить маршрут.
Оба значения — названия существующих в базе остановок. Однако они, возможно, не принадлежат ни одному автобусному маршруту.

```
{
    "type": "Route",
    "from": "Biryulyovo Zapadnoye",
    "to": "Universam",
    "id": 4
}
```
Построение SVG-карты
Запрос Map на получение изображения имеет следующий вид:

```
{
    "type": "Map",
    "id": 11111
} 
```
Структура выходного JSON
Итоговый JSON - это массив ответов на запросы stat_requests программы process_requests.

Ответы на запросы программа должна вывести в stdout в виде JSON-массива:

```
[
    { ответ на первый запрос },
    { ответ на второй запрос },
    ...
    { ответ на последний запрос }
]
```
В выходном JSON-массиве на каждый запрос stat_requests должен быть ответ в виде словаря с обязательным ключом request_id. Значение ключа должно быть равно id соответствующего запроса. В словаре возможны и другие ключи, специфичные для конкретного типа ответа. Порядок следования ответов на запросы в выходном массиве должен совпадать с порядком запросов в массиве stat_requests.

Получение информации о маршруте
Ответ на запрос Bus должен быть дан в виде словаря:

```
{
    "curvature": 2.18604,
    "request_id": 12345678,
    "route_length": 9300,
    "stop_count": 4,
    "unique_stop_count": 3
}
```
Ключи словаря:

curvature — извилистость маршрута. Она равна отношению длины дорожного расстояния маршрута к длине географического расстояния. Число типа double;
request_id — должен быть равен id соответствующего запроса Bus. Целое число;
route_length — длина дорожного расстояния маршрута в метрах, целое число;
stop_count — количество остановок на маршруте;
unique_stop_count — количество уникальных остановок на маршруте.
Например, на кольцевом маршруте с остановками A, B, C, A четыре остановки. Три из них уникальные. На некольцевом маршруте с остановками A, B и C пять остановок (A, B, C, B, A). Три из них уникальные. Если в справочнике нет маршрута с указанным названием, ответ должен быть таким:

```
{
    "request_id": 12345678,
    "error_message": "not found"
}
```
Получение информации об остановке
Ответ на запрос Stop:

```
{
    "buses": [
        "14", "22к"
    ],
    "request_id": 12345
}
```
Значение ключей ответа:

buses — массив названий маршрутов, которые проходят через эту остановку. Названия отсортированы в лексикографическом порядке.
request_id — целое число, равное id соответствующего запроса Stop.
Если в справочнике нет остановки с переданным названием, ответ на запрос должен быть такой:

```
{
    "request_id": 12345,
    "error_message": "not found"
}
```
Построение маршрута
Ответ на запрос Route устроен следующим образом:

```
{
    "request_id": <id запроса>,
    "total_time": <суммарное время>,
    "items": [
        <элементы маршрута>
    ]
}
```
total_time — суммарное время в минутах, которое требуется для прохождения маршрута, выведенное в виде вещественного числа. Обратите внимание, что расстояние от остановки A до остановки B может быть не равно расстоянию от B до A! items — список элементов маршрута, каждый из которых описывает непрерывную активность пассажира, требующую временных затрат. А именно элементы маршрута бывают двух типов.

Wait — подождать нужное количество минут (в нашем случае всегда bus_wait_time) на указанной остановке:

```
{ "type": "Wait", "stop_name": "Biryulyovo", "time": 6 }
```

Bus — проехать span_count остановок (перегонов между остановками) на автобусе bus, потратив указанное количество минут:

```
{ "type": "Bus", "bus": "297", "span_count": 2, "time": 5.235 }
```

Если маршрута между указанными остановками нет, результат выводится в следующем формате:

```
{
    "request_id": <id запроса>,
    "error_message": "not found"
}
```
Построение SVG-карты
Ответ на запрос Map отдаётся в виде словаря с ключами request_id и map:

```
{
    "map": "<?xml version=\"1.0\" encoding=\"UTF-8\" ?>\n<svg xmlns=\"http://www.w3.org/2000/svg\" version=\"1.1\">\n  <polyline points=\"100.817,170 30,30 100.817,170\" fill=\"none\" stroke=\"green\" stroke-width=\"14\" stroke-linecap=\"round\" stroke-linejoin=\"round\"/>\n  <text fill=\"rgba(255,255,255,0.85)\" stroke=\"rgba(255,255,255,0.85)\" stroke-width=\"3\" stroke-linecap=\"round\" stroke-linejoin=\"round\" x=\"100.817\" y=\"170\" dx=\"7\" dy=\"15\" font-size=\"20\" font-family=\"Verdana\" font-weight=\"bold\">114</text>\n  <text fill=\"green\" x=\"100.817\" y=\"170\" dx=\"7\" dy=\"15\" font-size=\"20\" font-family=\"Verdana\" font-weight=\"bold\">114</text>\n  <text fill=\"rgba(255,255,255,0.85)\" stroke=\"rgba(255,255,255,0.85)\" stroke-width=\"3\" stroke-linecap=\"round\" stroke-linejoin=\"round\" x=\"30\" y=\"30\" dx=\"7\" dy=\"15\" font-size=\"20\" font-family=\"Verdana\" font-weight=\"bold\">114</text>\n  <text fill=\"green\" x=\"30\" y=\"30\" dx=\"7\" dy=\"15\" font-size=\"20\" font-family=\"Verdana\" font-weight=\"bold\">114</text>\n  <circle cx=\"100.817\" cy=\"170\" r=\"5\" fill=\"white\"/>\n  <circle cx=\"30\" cy=\"30\" r=\"5\" fill=\"white\"/>\n  <text fill=\"rgba(255,255,255,0.85)\" stroke=\"rgba(255,255,255,0.85)\" stroke-width=\"3\" stroke-linecap=\"round\" stroke-linejoin=\"round\" x=\"100.817\" y=\"170\" dx=\"7\" dy=\"-3\" font-size=\"20\" font-family=\"Verdana\">Морской вокзал</text>\n  <text fill=\"black\" x=\"100.817\" y=\"170\" dx=\"7\" dy=\"-3\" font-size=\"20\" font-family=\"Verdana\">Морской вокзал</text>\n  <text fill=\"rgba(255,255,255,0.85)\" stroke=\"rgba(255,255,255,0.85)\" stroke-width=\"3\" stroke-linecap=\"round\" stroke-linejoin=\"round\" x=\"30\" y=\"30\" dx=\"7\" dy=\"-3\" font-size=\"20\" font-family=\"Verdana\">Ривьерский мост</text>\n  <text fill=\"black\" x=\"30\" y=\"30\" dx=\"7\" dy=\"-3\" font-size=\"20\" font-family=\"Verdana\">Ривьерский мост</text>\n</svg>",
    "request_id": 11111
} 
```
Ключ map — строка с изображением карты в формате SVG. Следующие спецсимволы при выводе строк в JSON нужно экранировать:

- двойные кавычки ";
- обратный слэш \;
символы возврата каретки и перевода строки.
Примечание: порядок вывода ключей, находящихся в словаре, может быть произвольным.


